Light rains inIvory Coast after a dry start to January will help mi d-crop (April-S ept) cocoa crop development, particularly if they extendinto February, a crop analyst said on Thursday.
"We have seen around a verage  rain levels for January sofar but a little more now and in February would help," another local cro p analyst told Reuters.Distribution of rains was patc hy.
Most fell in central and northern cocoa and coffee areas, particularly around Man, Daloa, Yamoussoukro and Gagnoa, t he data showed. Little fell in coastal areas around San Pedro andAbidjan.
"The front (associated with rain) isnowover centralareas," said one weather analyst. "Central areas have seen asurplusfor the period but southern areas are in deficit," he added.
One crop analyst told Reuters rains seemed  to have reached most co coa and coffee are as."There seem to have been good lightshowers in most cocoa areas," said the crop analyst a fterreturning from an up-countrytour. "There is no dust on most bush tracks."
Dry harmattanconditions from the Sahara had now retreated northwards after failing  to reach southernI vory Coast as usually expected i n late-December or early January.Exporters and crop inspectors said cocoa humidity levels remained around 8-10 percen t against exportable quality of  eightpercent, despite dryi ng efforts
Coffee farmers have also had drying problems but export activity remained low after shipments put by port sources at 10,492 tonnes for October to Dece mber, export ers said.
Quality inspectors said a better picture of coffee humidity andquality after rains would emerge as arrivals picked up.
The data, from Ivory Coast's n ational weather station, showed the following rainfall  for thesecond 10 days of January in key growing areas plus the commercial capital Abidjan:
Dalao 47.5 mm, Gagnoa 7.8 mm, San Pedro0.1mm, Tabou 6.2 mmand Man 0 mm, Dimbokro 4.6 mm, Yamoussoukro 44.8 mm, Aidjan 6 mm, Sassandra n/a, Adiake n/a ,Korhogo0 mm.
No datawere available forAdiake  and Sassandra.