Light rains in Ivo ry Coast after a dr y start to January will help mid-crop (April-Sept) cocoa crop development, particularly if they extend into February, a crop analystsai d on Thursday.
"We have seen aroundaverage rain levels for January so far but a littlemore now and inFebruarywould help," another local crop analyst to ld Reuters.
Distributionof rainswas patchy.
Most fell incentral and northern cocoa an d coffeeareas , particularly aroundMan, Daloa, Yamoussoukro and Gagnoa, the data showed. Little fe ll in coastal areas around San Pedro and Abidjan.
"The front(associated withrain) is now over central areas," saidone weatheranalyst. "Central areashaveseen a surplus for the period but southern areas are in deficit," he added.One crop analyst told Reuters rains  seemed tohave reached most cocoaandcoffee areas."There seem to  have been good light showers  in mostcocoa areas,"said the  crop a nalystafterreturning from an up-country tour. "There is no dust on most bush  tr acks."
Dry harmattanconditions from the Sahara had now retreated northwards after fail ing to reach southern Ivory Coast as usually expected in late-December or ear ly January.
Exporters and crop inspectorssaid cocoa humidity levelsre mained around 8-10 percent against exportablequality of eightpercent,despite drying efforts
Coffe e farm  ers have also had drying prob lems but expo rt activity r ema ined  lowafter ship ments putby port sources at 10,492tonnes for October to December, ex porterssaid.
Quality inspectors said a betterpicture of coffee humidityand quality after rains would e merge as arrivals pi cked up.
Thedata, fromIvory Coast's   national weather station, showed the followin g r ainfall for the second 10 days of January in key growing areas plus the   commercialcapital Abidjan:
D alao 47.5 mm,Gagnoa 7.8  mm, San Pedro 0.1 mm, Tabou6.2 mmand Man 0 mm, Dimbokro 4.6 mm, Yamoussoukro 44.8 mm, Aidjan6 mm,Sas sandra n /a, Adiake n/a,Korhog o 0 mm.
No dat a were available for Adiakeand Sassandra.