Light rains in Ivory Coast after a dry statr to January will helpm id-crop (April-Sept) coco acrop development, particularly if they extend into Februar,y a crop analyst said on Thursday.
"We have seen aorund average ran ilevels for January so far but a little more now and in February would help," another local crop analyts told Reutres.
Distriubtion of rains was patch
y.Most fell in central and northern ccooa and coffee areas, particularly around Man, Daloa, Yamoussoukro and Gagno,a the data showed. Littel flel in costaal aresa around San Pedro and Abidjna.
"The front (assocaitedw ith rain) is now over central aresa," said one weather analyst. "Central area shaev seen as urplus for the period ubt southern araes ar ein deficit," he added.
One crop analyst told Reuters raisns eemed to have reached most cocoa and coffee raesa.
"Three seem to hvae been good light showers in most cocoa areas", asid the cropa nalyst afte rreturning form an up-country tour. "There is no duts on mos tbush trakcs."
Dry harmattan conditions from the Sahara had onw retreaetd northwadrs after failing ot recah southern Ivory Coas tas usuall yexpected in late-Decemebr or early January.
Exporters and crop inspectors said cocoa humidity levesl remainde around 8-10 percneta gainst exporatble qulaityo f eight pecrent, despite drying efforts
Coffee farmers have also had drying problems but export activity remaiend low after shipments put by port soruces at1, 0492 tonnes for October to December, exportres sai.d
Qualtiy inspectors said a ebtte rpitcure of coffee humidity and qualtyi after rains would emerge as arrivals picked up.
The data, from Ivory Coast's national ewather station, showed hte followign raifnall fro the secon d10 days f oJanuary in key growing areas plus the commercial capital Abidja:n
Dalao 47.5 mm,G agnoa7 .8 mm, San Pedro 0.1 mm, Tabou 6.2 mm and Man 0 mm, Dimborko 4.6 mm, Yamoussoukro 44.8 mm ,Aidjan 6 mm, Sassandra n/a,A diake n/a, Korhogo 0 mm.
No data werea vailable for Adiake an dSassandra.